Dans cette vidéo, je vais vous partager du coup vous
donner mon retour d'expérience sur effectivement
la structure légale.
Moi, je suis parti de France.
Je suis expatrié assez tôt en 2017,
je vais déjà en Thaïlande de façon long terme,
j'ai d'abord essayé de créer une société.
Donc j'ai commencé à notre entreprise,
j'ai très vite cassé les plafonds avec le prestat.
Ensuite, j'ai lancé une sasu,
donc société par action simplifiée unipersonnel.
Donc j'étais le seul. Donc j'étais président,
directeur général de cette société et j'étais sans emploi.
Donc c'est un statut qui est génial en France quand t'es
sans emploi, parce que t'as le droit à plein de choses comme
le chômage, comme de payer moins cher s de cinéma, etc, etc.
Donc j'ai profité de ce système pendant un an et quelque et
ensuite je suis parti à l'étranger et j'ai commencé à créer
du coup des structures internationales pour pouvoir
justement opérer mon business en étant hors de
France et en vivant à l'étranger.
Donc j'ai pas de solution et
de trucs parfaits à vous donner.
Bien évidemment, faites vos expérimentations.
J'ai très vite créé une ltd aux UK en Angleterre.
Il y avait quelque chose qui me faisait peur.
C'est les papiers d. C'est le stress administratif.
C'est les papiers. Quand j'ai créé ma boîte,
j'ai fait des erreurs clairement de débutants et j'avais
vraiment peur de faire les mêmes erreurs et d'être emmerdé
embauché quelqu'un sur la société française.
Je l'ai fait, ça a été une galère administrative.
Je suis vraiment quelqu'un qui n'est pas,
c'est pas ma première qualité d'être rigoureux,
encore moins de façon administrative.
J'ai clairement eu la phobie et j'ai
décidé de quitter tout ça.
Quoi? Donc j'ai monté une ltd au UK.
J'ai monté une LLC aux états-unis.
J'ai été salarié en Thaïlande,
en portage salarial pendant longtemps pour justement avoir
mon visa sur place et également avoir mon revenu.
Il faut savoir que la Thaïlande est un pays avec
un impôt territorial.
C'est à dire uniquement l'argent qui rentre en Thaïlande
doit être déclaré et fiscalisé.
Donc c'était le cas. Moi,
je payais mes impôts sur mon salaire et du coup,
j'étais salarié, ce qui facilitait comme beaucoup les choses
d'un point de vue administratif en Thaïlande.
Et puis j'avais mes opérations opérées depuis depuis
l'étranger aujourd'hui.
J'ai plusieurs sociétés,
un peu partout dans le monde qui vendent sur différents
marchés avec différents services.
Il y a les botis commerce et pas que,
et ça fonctionne bien comme ça.
On a prévu là de faire un virage et de retourner en Europe,
certainement de développer une société en Europe,
d'avoir nos locaux, d'avoir nos gens sur place, etc,
à développer une équipe ou ce sera encore un autre
passage à partager.
Ce qui est important pour moi, sur cette partie légale,
c'est que la légalité ne doit pas être un frein
à votre démarrage.
Si vous êtes au démarrage, même si logiquement,
si vous regarde cette vidéo, vous avez déjà une boîte au
moins notre entreprise et vous avez déjà commencé à faire
des premières prestations de service.
L'administratif est important.
Entourez vous, de gens qui sont compétents aujourd'hui,
mais il y a des étapes au début,
il te faut certainement un comptable.
Il te faut apprendre déjà à tenir une comptabilité et à
comprendre tes chiffres, à prendre de la compte analytique.
Ensuite, il te faut un comptable. Ensuite, il va te falloir
Un avocat. C'est à peu
près au stade ou on en est aujourd'hui,
avoir vraiment du conseil juridique et des gens solides sur
lesquels se reposer, pour ne pas faire d'erreur et justement
prendre les bonnes décisions.
Ça peut de chier en début, mais justement,
faites vous chier, apprenez les bonnes démarches,
les bonnes, les bonnes méthodes pour justement mettre
en place votre comptabilité.
Faites comme Tristan, utiliser les outils qui,
justement vous permettent d'automatisme si vous êtes en
France, en France aujourd'hui, il y a vraiment beaucoup de
sas qui vont simplifier votre travail à l' compta et vous
simplifier la vie tout simplement
au niveau des tâches à réaliser.
Donc, faites le, ça marchera entre
guillemets tout seul ou presque.
Et ça facilitera vos démarches.
Rappelez vous bien que votre résidence fiscale
là ou vous vous allez vivre,
c'est important par rapport à ou vous allez avoir votre
entreprise et également de là ou vous allez vendre.
C'est important par rapport au siège de votre entreprise.
On n'est pas des experts financiers.
On n'est pas des experts fiscaliste ni dans l'expatriation.
J'ai plein de choses à vous partager.
On pourra en parler lors d'un live au genre de choses.
J'ai essayé des choses, j'ai vu des choses,
j'ai partagé des idées, des concepts, etc.
Moi aujourd'hui, je vis en république dominicaine.
Je suis résident fiscal ici et j'ai ma société du coup,
j'en ai en Asie, j'en ai aux états-unis,
j'en ai en Europe également.
Et j'ai toujours UK,
mais c'est vraiment propre en ma situation.
Et ce sera vraiment propre à chacun de vos situations.
Aujourd'hui, on rentre en Europe.
Donc clairement, on va déplacer une grosse partie du
business en Europe.
Et c'est bien aussi ça, d'autres avantages,
d'autres opportunités, d'autres possibilités.
Il ne faut pas croire que la société aux et états-unis,
c'est open bar champagne et que ça donne que des
avantages, ce n'est pas le cas.
Il y a aussi plein d'avantages à être en Europe.
Et il y a plein d'avantages aussi à tout faire de façon
hyper clean pour justement développer votre boîte avec
une vraie vision p.
C'est aussi une partie de la transition que l'on prend en
revenant en Europe et en mettant tout carré
avec des banques physiques, etc.
Ce ce qui va vraiment nous faciliter pour le next step,
on va vous partager un entretien,
justement sur la déclaration de la TVA sur le fonctionnement
de la TVA avec un avocat.
Je suis en train de rechercher justement quelqu'un de
professionnel et de qualitatif pour pouvoir vous créer ce
contenu et vraiment vous aider dans cette phase qui peut
être également parfois troublante avec beaucoup
d'incompréhension, avec beaucoup d'informations qui se
contredisent sur le marché.
Donc on va vous apporter une vidéo vraiment de qualité à ce
niveau là pour vraiment vous aider dans justement la
professionnalisation de votre business.